Analyse Cloud 


1) Fonctionnalités demandées :

	- L’entreprise souhaite délocaliser ses services dans le clouds

	- Elle souhaite aussi un accès sécurisé aux services coulds

2 ) Besoins techniques :


Pour migrer les services de WoodyToys, il est nécessaire d'utiliser un des nombreux services Cloud qui ont chacun leurs avantages et inconvénients.


Pour assurer une connexion sécurisée aux services, il est important de les séparer dans des zones distinctes. La première zone, appelée DMZ, est la zone publique accessible aux clients et aux employés. Pour garantir la sécurité de la DMZ, un pare-feu sera installé et une adresse IP publique sera attribuée.

La deuxième zone est réservée aux employés et est appelée zone interne. Elle est accessible uniquement aux employés et pour leur permettre de se connecter au réseau interne comme s'ils étaient sur le même réseau, un réseau privé virtuel (VPN) sera mis en place. Ce VPN assurera une connexion sécurisée entre les différents réseaux et permettra aux employés d'accéder aux services de manière sécurisée.

3) Choix de l'hébergeur :

 - AWS 
 - Azure 
 - Firebase ?? 
 
 
